        Declarada em dezembro de 1948, a Declaração Universal dos Direitos Humanos garente os direitos básicos de todos os seres humanos. Direitos civis e políticos baseados na idéia de dignidade. Tal pensamento nos permite afirmar que todo ser humano tem um valor primordial, independetemente de sua vida particular ou de sua posição dentro da sociedade. A partir desses conceitos podemos constatar erros dentro do sistema carcerário brasileiro atual, que, não se preocupa devidamente com seu detentos e muito menos assegura-lhes um bem estar durante seu período de reclusão.
        Um dos debates mais fomentados dentro do debate público sobre violência no Brasil é a falta de eficácia do Estado em combater a criminalidade. Além do ato restritivo a liberdade, o sistema prisional tem como trabalho garantir a ressocialização desse indivíduo. Os altos níveis de reincidência criminal constatam a ineficácia desse fato. Dessa forma, se torna necessário entendermos quais as causas da criminalidade no Brasil. Segundo Sigmund Freud, o pai da psicanálise, o comportamento de delinqüência é fruto de um desequilíbrio entre ego, o superego e os seus desejos naturais, que, por sua vez resulta em sujeitos que forçam as regras sociais a favor de si mesmo.
       Entretanto, a quem diga que a real motivação do crime seja o aspecto sócio-cultural deplorável do Brasil, onde, a desigualdade leva ao crime. Por essas motivações diversas para um mesmo disturbio sócial, a pesquisa "Motivações do crime segundo o criminoso" foi conduzida com a intenção de traçar um ponto comum para a origem do crime. Foi constado  que a interação sócial é o principal fator causador de crimes, principalmente contra a vida e contra costumes, tendo a desigualdade ficado como o segundo fator principal causador de crimes, em específico crimes contra patrimônio.